Козлов Артём, ПКС-120-11.
Сравнение архитектур процессоров.
Архитектура CISC.
Представляет из себя концепцию проектирования процессоров, следующих свойств:
Свойства: 1) Многобайтовые команды; 2) Малое количество регистров; 3) Сложные команды; 4) Одна или менее команд за один цикл процессора; 5) Традиционно одно исполнительное устройство;
Архитектура CISC, используется с 1964 года.  Среди недостатков данной архитектуры, можно выделить: 1) Сложное выполнение инструкций, а также их декодирование; 2) Очень частые обращения к "медленной" оперативной памяти; 3) Сложности в реализации конвейера и суперскалярности; 4) Высокая стоимость аппаратной части;
Архитектура RISC.
Процессор с сокращенным набором команд.
Свойства: 1) Однобайтовые команды; 2) Большое количество регистров; 3) Простые команды; 4) Несколько команд за один цикл процессора; 5) Несколько исполнительных устройств; 
Архитектура RISC, стала возникать в конце 1970-х начале 1980-х годов. Среди достоинств: 1) Компактность процессора, из-за чего отсутствует проблема с охлаждением; 2) Высочайшая скорость арифметических решений; 3) Наличие механизма, что динамически прогнозирует ветвления; 4) Большое количество оперативных регистров; 5) Многоуровневая кэш-память; 
Недостатком же, является проблема в обновлении регистров процессора, что привело к появлению двух методов обновления, аппаратному и программному. 
Архитектура MISC. 
Элементная база состоит из двух частей, которые либо выполнены в отдельных корпусах, либо объединены. Основная часть – RISC CPU, расширяемый подключением второй части – ПЗУ микропрограммного управления. Система приобретает свойства CISC. Основные команды работают на RISC CPU, а команды расширения преобразуются в адрес микропрограммы.
Свойства: 1) Ограниченное число команд - 20-30; 2) Для кодировки команд используется 5-ти разрядное поле команды; 3) Стековая архитектура системы команд.
Среди недостатков: Инструкции имеют тенденцию иметь больше последовательных зависимостей, что снижает общий параллелизм на уровне инструкций . Компьютер с минимальным набором команд.
Архитектура VLIW.
Архитектура процессоров с несколькими вычислительными устройствами. Характеризуется тем, что одна инструкция процессора содержит несколько операций, которые должны выполняться параллельно[1][2].
Свойства: 1) Упрощённая архитектура процессора; 2) Сниженное энергопотребление;
Недостатками являются: 1) Сложный процесс программирования кода вручную. Что вынуждает полагаться на оптимизацию компилятора. 2) Большое количество пустых инструкций для простаивающих устройств программы для VLIM- процессоров могут быть гораздо длиннее, чем аналогичные программы для традиционных архитектур. 
